你知道去年2022年啊
出現很多起币圈的億萬富翁
非常離奇詭異的失蹤或是死亡的案件嗎
今天我們來說一說
2022年一整年裡面喔
币圈億萬富翁一連串的這個離奇死亡案件
到底他們是意外還是被陰謀陷害
Hello 我是Bonnie
2022年的3月10號
加密貨幣交易所有一個叫做Bit Bay
現在叫做Zonda的創辦人
一個波蘭人
他叫做蘇澤克
他從波蘭的家裡開車出門
要去談一個身影
沒想到啊
這就是他最後的身影
那他最後一次呢
被人家看到就是
開車離開家裡的時候
他那時候身上穿這個黃色條紋上衣
然後藍色的牛仔褲
深橄欖色的一個夾克
還有一些橘色元素的黑色球鞋
從此之後就沒有人再看過他了
就下落不明
他的家人也就再也沒有他的消息
這件事情事發之後呢
很多媒體開始挖掘
之後發現了這個Bit Bay的平台裡面
有一個股東有犯罪的記錄
這記錄包含就是稅務的假期
還有疑似是跟一起1995年發生的
犯罪集團謀殺的案件有關係
蘇澤克他雖然是Bit Bay的創始人嘛
但是呢他在失踪之前啊
就已經跟Bit Bay切斷關係了
Bit Bay這個交易所也重新取了品牌的名稱
重新包裝叫做Zonda
那蘇澤克呢失踪的當下
數據顯示哦
Zonda有超過100萬的用戶使用
當時24個小時的交易量
大概就是600多萬美金
我們再往回推敲2018年
波蘭的金融監管委員會
把Bit Bay列入了這個
未經授權的金融活動公司質疑
這個名單裡面
所以2018年Bit Bay就把交易所
搬到了歐洲的這個島國馬爾塔去
當然啦這些事情不能就說明說
這事情一定是跟蘇澤克的失踪有關係
但是媒體怎麼找都找不到關鍵的關聯
蘇澤克他是被殺了嗎
到底為什麼要殺他對不對
蘇澤克他的爸爸呢
是經營這個比特幣礦場的一個大佬啊
在蘇澤克共同要創辦交易所的時候
最初的這個投資的金額是他爸爸出的
那報導這一起失踪案件的這個記者就說啊
當初呢有人提很高價的賄賂
要他們不要再報導這件事情
就不要再報導蘇澤克失踪的事情啦
多少錢呢
那記者說啊
最初他們的這個賄賂金額大概是10萬
當地的錢呢
大概就是23000塊美金
70萬多台幣
後來這一筆金額呢
提高了10倍啊
到23萬美金
700萬台幣
但是這個記者非常清廉啊
他拒絕了
而且呢
還試圖把這賄賂的人的資料
細節都交給偵辦的檢察官
現在居然還有這種事喔
而且這個情形呢
還不止發生一次
就是好多人都想要賄賂他
想要給錢
要他閉嘴
那你嚴格來看啊
蘇澤克他並沒有被宣判死亡
但是因為他消失很久
所以目前大家就心裡有數說
他可能回不來了
2022年的10月28號
Maker到29歲的聯合創辦人
叫做Nicholai Meshagan
他在這天下午4點57分的時候
發了一個Twitter貼文說
有人會謀殺他
然後幾個小時之後呢
他就被發現在波多黎各
這個海灘上面撕掉了
事情是這樣的喔
他發了推文之後呢
他就離開自己在波多黎各
這個海邊的豪宅
一個別墅
隔天的早上9點喔
一個去海灘衝浪的一個人
發現他已經沒有呼吸
那這整件事情呢
其實鬧得蠻大的
2022年的11月22號
有一個這個犯罪被調查的
加密貨幣的中間商
一個西班牙人喔
他叫Javier Biosca
他從西班牙的這個
一個度假飯店的五樓
跳樓琴聲
現在就要講到他的故事喔
Biosca呢
是51年前出生在這個巴塞隆納
他是一個比較沉默寡言的一個人
一直到他遇見他的真命天女
就是一個髮型設計師
然後他們一起開了一個五金行
但是呢
生意失敗
結果呢
Biosca就變成一個自由工作者
一個網站的設計師
就他發覺啊
他可以用計算機程序
大量的執行這個比特幣的買賣
對不對
所以就發啦
2019年喔
Biosca在倫敦成立了一個叫做
Algorithms Group
一個就是主要給散户方便
投資加密貨幣的一個公司
Biosca當時呢
就開始自稱啦
自己就是數位貨幣的專家
加密貨幣的專家
但他又不是很多話
所以大家都覺得
哇他好像真的就是這麼一回事
對不對
他答應客戶說
每一個禮拜可以給你20%到25%的投資報酬
哪有這麼好的事情
那時候這事情發生的時候呢
比特幣一顆是大概1萬美金
那他聘請了四個這個公關專家
來吸引西班牙各地有錢的這些客戶啊
比如說律師啊
法官啊
商人很多很高階的知識份子都加入
那另外還有誰呢就是住在西班牙南部有一些俄羅斯跟羅馬尼亞的這個比較幫派分子
也都加入了對不對
每一個人入金的金額都很高
都在5萬美金以上
而且這個Biosca他的員工啊也都準時拿到薪水
然後呢也都看到了說他的投資組合是一直在往上成長
所以當時大家都覺得這整個公司是非常順利的
很厲害的一個公司
Biosca當時說他主公就是買三種幣
比特幣以太幣跟萊特幣
但是呢不可能有投資是一直上漲的嘛
這些幣呢終於開始跌了
那員工的薪水呢也就開始延遲發放啊
給客户的利息也慢慢慢慢降低
直到呢真的不行了他乾脆就不給客户利息了
但是呢Biosca夫妻跟他們的兒子還是住在一個非常高檔的豪宅裡面
每一個月租金一萬五千多塊美金
然後前面還停很多跑車家裡有好多保險箱對不對
而且他們一家人呢很喜歡辦這些很盛大的派對
做一個門面給大家看
那派對上面呢還會雇用很多這個前西班牙跟哥倫比亞的這個警察
組成了保鏢團隊來保護他們
也保護來參加他們派對的這些來賓貴賓
2021年的3月喔
Biosca的幾個客戶發現自己好像被騙了
所以呢他們就趕快去法庭上面提起這個申訴
法官就以欺詐洗錢偽造文書
然後經營犯罪組織的這個罪名呢
對Biosca發出了這個搜查令
那他中間有入獄過一次喔
但是他保釋出來
不過呢他在監獄裡面呢就被打
然後呢出來外面又怕被幫派殺
因為他動了人家幫派的錢嘛
然後他欠太多人錢
Biosca的律師就說這一起案件是謀殺案
而且主腦律師說呢
是一個叫做Louise Mohay的人
但是Louise說啊
他之所以跟Biosca有聯繫是因為呢
他自己就是受害人
他曾經呢試圖要去追討
他投進這個投資案件裡面的150萬歐元
所以他說我只是一個受害者
反正這個Louise Mohay呢
就是被打成了一個嫌疑人的角色
在Biosca去世的那一天呢
這個Louise Mohay啊有不在場的證明
但是檢方之後調查發現喔
在Biosca親生之前的幾個小時
這個Louise Mohay呢
有跟當地的一些罪犯
有關聯有溝通
所以整件事情變成一個羅生門啊
變成一個謎團
就是Biosca他真的是親生嗎
那這一些原本投資的這些錢
都去哪裡了呢
2022年的11月23號
Amber Group
一個叫琥珀集團的聯合創始人
天天庫蘭德
綽號TT
很年輕啊
在睡夢中就去世
他才30歲喔
Amber Group
他是一個總部在香港的這個數位資產管理公司
這個故事的主角天天庫蘭德
就是他的共同創辦人
他其實非常聰明
他曾經在華爾街的高盛跟Morgan Stanley工作過
然後他跟華爾街的同事就共同創立這個數位資產管理公司
叫做Amber Group
Amber Group很強
因為他在2022年的年初市值已經達到了30億美金
就台幣900多億啊
已經站到最頂峰啦
加上他的年紀這麼輕
所以呢
是很厲害的一個人
但是Amber Group說
他在睡夢中就去世了
剛剛說的那個币圈大佬去世的隔兩天喔
11月25號
俄羅斯有一個投資平台叫做Libertex Group的一個總裁
他也是Forex Club的創辦人
他叫做塔蘭
他在一場直升機的空難裡面也去世
當時呢他53歲
稍微提一下Libertex他是一個金融產品交易的平台
他在Forex Group旗下這都是塔蘭這個人的
那Libertex上面有很多金融的產品啊
比如說像加密貨幣
然後也有挖礦的這些產品
塔蘭的空難這起事件呢
讓外界覺得好像很有疑點
原因是因為呢
英國媒體的調查啦
當天那一天直升機的航班
這個機師經驗是非常豐富
然後當天天氣是非常晴朗
又天氣很好
加上呢
當天原本喔
這個直升機上面還有另外一個乘客
但是這個乘客呢
卻在最後一分鐘就取消登機
這才讓人家覺得說
是不是有什麼不為人知的細節這樣
OK 當天塔蘭他的直升機
從瑞士的洛桑起飛
然後飛到法國的時候墜毀
加上呢
他是這個直升機上面唯一一名乘客
所以就是他跟這個機師
在空難當中罹難
俄羅斯的媒體就開始猜啦
說塔蘭的這個Forex Club Group
對不對
涉嫌好像是吃投資人的豆腐啊
擋到人家利益
所以說在俄羅斯裡面
這媒體說有一些人對他是非常不開心的
烏克蘭也有發表意見說
這起事件是不是跟俄羅斯的情報部門有關係啊
俄羅斯說塔蘭疑似是處理俄羅斯當局的一些金流啊
簡單來說呢
就是烏克蘭覺得他在幫這個俄羅斯洗錢
但是這事情到底真相是什麼
現在還沒有人知道
2022年的最尾聲
12月30號的時候
韓國有一家加密貨幣交易所叫做Betham
他的最大股東Vidente的副總裁叫做蒲摩
Park Mall
他在凌晨4點多的時候被人家發現說
死在自己的家門口
很多人就懷疑說他是畏罪情神
有人說他是被害
OK
反正這一起事件呢
一發生就立刻引起了很大的關注
因為他在去世之前
曾經被涉嫌指控
參加這個公司相關的金融犯罪
像是比如說挪用資金啊
操縱股價
然後當時他還被韓國檢方列入重要的嫌疑人
最後呢
我們要提到一件事情
不是2022年發生的
其實更早就發生
但是他在2022年出現了很奇怪的競爭
這件事情是這樣的
2018年當時加拿大
有一個最大的加密貨幣交易所
叫做Quadrika CX
他的創辦人叫做Kotton
當時很年輕啊
30歲
他跟他的老婆到印度去度蜜月
2018年的12月8號
是他們蜜月之旅的第9天啊
他們夫妻就住進一個很高檔的飯店
不久之後呢
這個Kotton這創辦人呢
就肚子很痛
然後送醫急救
當時印度的醫生就診断說
這個人得的是叫做旅行者腹瀉
Traveler's Diarrhea
旅行者腹瀉呢
其實不是一個很罕见的狀況
就很多已開發國家的人
在旅行到其他的這個國家
可能水土不服
或者是吃到一些
不是特別衛生的東西
不習慣
發生細菌感染
出現拉肚子的狀況
但是Kotton呢
居然拉肚子
拉一拉之後
24小時不治身亡
非常遺憾
但是交易所的用户呢
也非常慘
因為交易所的私藥
當時是說
居然只有Kotton這個人手上有
所以在他被宣告去世之後呢
用戶的錢就卡住了嘛
當時就有記者跑去印度
發現呢
宣告Kotton死亡的這個醫院
死亡证明上的名字啊
好像還沒搞對啊
就寫錯了
所以就有很多新闻傳言說
這個人到底是不是真的很不幸
得病去世
還是另有引擎
因為唯一只有他有交易所
這個兩億美金資產的私藥
所以這錢呢
就等於石城大海了
對吧
因為唯一有私藥的人就走了嘛
然後呢
這交易所就宣布啊
我們破產啊
剩下的這個錢就交給審計公司
安勇会計師事務所來做清算
對不對
安勇是非常出名的
四大会計師事務所
也是這個四大審計公司
很有名
頂尖的
然後呢
他們開始清算
結果居然出現什麼狀況呢
就是創辦人去世之後才兩個月哦
2019年的2月
安勇清算清算就說
啊
抱歉啊
我們不小心把這個104顆比特币
转到只有去世的COTON
才能控制的五個冷钱包地址裡面
這個會計師事務所說
真抱歉啊
真抱歉
那這事情發生了也快要四年
大家想說啊
反正這筆錢也就沒了嘛
摸摸鼻子要大家自認倒霉
我跟你說
但是事情居然有轉折
事情過了快要四年
2022年的12月啊
這五個冷钱包地址裡面的比特币啊
居然不約兒童被轉出來
而且是直接被打到
混閉器
哇沙比裡面哦
大家不是說這個鍊上的資產
是可以去查的嗎
那混閉器呢
就是把這個所有丟進來的這些幣
繳繳繳繳在一起
對不對
你的跟我的混在一起
所以呢
我們就分不出來
到底哪一個是誰的
哪一個來自哪裡
這樣的一個地方
混閉器
大家發現了這件事情之後呢
就跑去問安勇說
欸你們是不是找到這個創辦人的私藥啦
所以才可以動這些資產
那安勇說
欸那不是我們做的
所以到底是誰做的
不是說唯一有私藥的人走了嗎
這件事情呢
也是在去年發生
大家也覺得就莫名其妙
所以我把這事情呢
也排進來
今天跟大家分享
當然我們今天講的這個事件內容呢
每一個事情的背景跟故事都不一樣
但是呢
他們都是在币圈擁有大量資產
一些高資產的人
所以我們今天一併把故事跟大家分享
最後不知道大家有沒有一些想法
就是大部分的故事當然發生太最近了
所以我們就不多做評論
當然我們都希望死者在天之嶺安息
但是比如說呢
像是最後這個Kradriga CX的事情啊
明明唯一有私藥的這個人不見了
但是資產可以被移動
這個我就看不懂什麼狀況了
比較想聽看大家的想法
在下面評論區討論一下
這一個故事其實在Netflix上面有一支紀錄片啊
就在講這個事情
叫做Crypto King
大家過年放假的時候可以去看一下
那如果呢
你想要我們拍一支影片來討論這個事情
講這個事情的來龍去脈
那也可以在留言區留言跟我們說
OK我們在币圈繼續努力
新年快樂
下次見
拜拜